#### 认识接口
TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查。 它有时被称做“鸭式辨型法”或“结构性子类型化”。 在TypeScript里，接口的作用就是为这些类型命名和为你的代码或第三方代码定义契约。

示例：
```
interface LabelledValue {
  label: string;
}

function printLabel(labelledObj: LabelledValue) {
  console.log(labelledObj.label);
}

let myObj = {size: 10, label: "Size 10 Object"};
printLabel(myObj);
```
LabelledValue接口就好比一个名字，用来描述上面例子里的要求。
注意：
（1）类型检查器只会检查那些必需的属性是否存在，并且其类型是否匹配。
（2）类型检查器只会关注值的外形。 只要传入的对象满足上面提到的必要条件，那么它就是被允许的。
（3）类型检查器不会去检查属性的顺序，只要相应的属性存在并且类型也是对的就可以。

#### 两种属性类型
（1）可选属性
属性不全都是必需的。有些是只在某些条件下存在，或者根本不存在。带有可选属性的接口与普通的接口定义差不多，只是在可选属性名字定义的后面加一个?符号。示例：
```
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}
```
可选属性的好处之一是可以对可能存在的属性进行预定义，好处之二是可以捕获引用了不存在的属性时的错误。 比如，故意将 createSquare里的color属性名拼错，就会得到一个错误提示：
```
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): { color: string; area: number } {
  let newSquare = {color: "white", area: 100};
  if (config.clor) {
    // Error: Property 'clor' does not exist on type 'SquareConfig'
    newSquare.color = config.clor;
  }
  if (config.width) {
    newSquare.area = config.width * config.width;
  }
  return newSquare;
}

let mySquare = createSquare({color: "black"});
```

示例2：
```
let mySquare = createSquare({ colour: "red", width: 100 });
// error: 'colour' not expected in type 'SquareConfig'
```

要绕开检查，最简单的方法是使用断言
```
let mySquare = createSquare({ width: 100, opacity: 0.5 } as SquareConfig); // 这个就告诉ts我们认定{ width: 100, opacity: 0.5 } 符合 SquareConfig
```

但最佳的方式是添加一个字符串索引签名。前提能够确定这个对象可能具有某些做为特殊用途使用的额外属性。 如果 SquareConfig带有上面定义的类型的color和width属性，并且还会带有任意数量的其它属性，那么我们可以这样定义它：
```
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
    [propName: string]: any;
}
```
这表示SquareConfig可以有任意数量的属性，并且只要它们不是color和width，那么就无所谓它们的类型是什么。

还有一个跳过检查的方法是：将这个对象赋值给一个另一个变量。因为squareOptions不会经过额外属性检查，所以编译器不会报错。
```
let squareOptions = { colour: "red", width: 100 };
let mySquare = createSquare(squareOptions);
```

（2）只读属性
一些对象属性只能在对象刚刚创建的时候修改其值。 在属性名前用 readonly来指定:
```
interface Point {
    readonly x: number;
    readonly y: number;
}
```
可以通过赋值一个对象字面量来构造一个Point。 赋值后， x和y再也不能被改变了。
```
let p1: Point = { x: 10, y: 20 };
p1.x = 5; // error!
```
TypeScript具有ReadonlyArray<T>类型，它与Array<T>相似，只是把所有可变方法去掉了，因此可以确保数组创建后再也不能被修改：
```
let a: number[] = [1, 2, 3, 4];
let ro: ReadonlyArray<number> = a;
ro[0] = 12; // error!
ro.push(5); // error!
ro.length = 100; // error!
a = ro; // error!
```
上面代码的最后一行，可以看到就算把整个ReadonlyArray赋值到一个普通数组也是不可以的。 但是你可以用**类型断言**重写：
```
a = ro as number[];
```

#### 使用接口表示函数类型

为了使用接口表示函数类型，需要给接口定义一个调用签名。它就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。
```
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}
```
这样定义后，我们可以像使用其它接口一样使用这个函数类型的接口。 下例展示了如何创建一个函数类型的变量，并将一个同类型的函数赋值给这个变量。
```
let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(source: string, subString: string) {
  let result = source.search(subString);
  return result > -1;
}
```

注意：对于函数类型的类型检查来说，函数的参数名不需要与接口里定义的名字相匹配，也就是说，可以写成：
```
let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(src: string, sub: string): boolean {
  let result = src.search(sub);
  return result > -1;
}
```

函数的参数会逐个进行检查，要求**对应位置上的参数类型是兼容的**。 如果你不想指定类型，TypeScript的类型系统会推断出参数类型，因为函数直接赋值给了SearchFunc类型变量。 函数的返回值类型是通过其返回值推断出来的（此例是 false和true）。 如果让这个函数返回数字或字符串，类型检查器会警告我们函数的返回值类型与SearchFunc接口中的定义不匹配。
let mySearch: SearchFunc;
mySearch = function(src, sub) {
    let result = src.search(sub);
    return result > -1;
}

#### 使用接口表示可索引的类型
可索引类型：能够“通过索引得到”的类型， 比如 a[10] 或 ageMap["daniel"]。
可索引类型具有一个 索引签名，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。 让我们看一个例子：
```
interface StringArray {
  [index: number]: string;
}

let myArray: StringArray;
myArray = ["Bob", "Fred"];

let myStr: string = myArray[0];
```

上面例子里，我们定义了StringArray接口，它具有索引签名。 这个索引签名表示了当用 number去索引StringArray时会得到string类型的返回值。

TypeScript支持两种索引签名：字符串和数字。 可以同时使用两种类型的索引，但是数字索引的返回值必须是字符串索引返回值类型的子类型。 这是因为当使用 number 来索引时，JavaScript 会将它转换成 string 然后再去索引对象。 也就是说用 100（一个number）去索引等同于使用"100"（一个string）去索引，因此两者需要保持一致。
class Animal {
    name: string;
}
class Dog extends Animal {
    breed: string;
}

// 错误：使用数值型的字符串索引，有时会得到完全不同的Animal! 错误，因为数字索引的返回值不是字符串索引返回值类型的子类型（此处貌似是父类型）
```
interface NotOkay {
    [x: number]: Animal;
    [x: string]: Dog;
}
```
字符串索引签名能够很好的描述dictionary模式，并且它们也会确保所有属性与其返回值类型相匹配。 因为字符串索引声明了 obj.property和obj["property"]两种形式都可以。 下面的例子里， name的类型与字符串索引类型不匹配，所以类型检查器给出一个错误提示：
```
interface NumberDictionary {
  [index: string]: number;
  length: number;    // 可以，length是number类型
  name: string       // 错误，`name`的类型与索引类型返回值的类型不匹配
}
```

最后，你可以将索引签名设置为只读，这样就防止了给索引赋值：
```
interface ReadonlyStringArray {
    readonly [index: number]: string;
}
let myArray: ReadonlyStringArray = ["Alice", "Bob"];
myArray[2] = "Mallory"; // error!
```

你不能设置myArray[2]，因为索引签名是只读的。

#### 接口继承
```
interface Shape {
    color: string;
}
interface Square extends Shape {
    sideLength: number;
}
let square = <Square>{};
square.color = "blue";
square.sideLength = 10;

继承多个接口：
interface Square extends Shape, PenStroke {
    sideLength: number;
}
```