##### 1.环境准备
在安装nginx前首先要确认系统中是否安装了gcc、pcre-devel、zlib-devel、openssl-devel。通过检查版本号（例如：gcc -v）确认。若没有，则安装。

```
yum install gcc-c++
yum install -y pcre pcre-devel
yum install -y zlib zlib-devel
yum install -y openssl openssl-devel
或者：
yum -y install gcc-c++ pcre pcre-devel zlib zlib-devel openssl openssl-devel
```

注：
1. GCC：编程语言译器。就概念而言gcc是指整个gcc的这一套工具集合，它分为gcc前端和gcc后端。gcc前端对应各种特定语言（如c++/go等）的处理（如：语法检查, 将c++/go等语言的代码转化为c代码等），gcc后端对应把前端的c代码转为跟你的电脑硬件相关的汇编或机器码等。对于使用者来说，如果我只需要支持编译c++，那么我就只装一个c++的gcc前端就好了，就不会含有其他语言特性的程序代码，使得使用者的软件环境也比较轻量和干净

2. devel：devel包含普通包，只比普通包多了头文件（即：pcre-devel 比 pcre 多了头文件）。如果安装基于 pcre 开发的程序，只需要安装 pcre 包就行了。但是如果要编译使用了 pcre 的源代码，则需要安装 pcre-devel。

3. pcre用于重写, zlib用于gzip压缩, openssl用于安全通信，避免窃听(ssl是一种网络加密传输协议)

##### 2.nginx安装

1. 下载：wget http://nginx.org/download/nginx-1.15.7.tar.gz
2. 解压：tar -zxvf nginx-1.15.7.tar.gz
3. 进入nginx-1.15.7：cd nginx-1.15.7 
4. 配置：./configure --with-http_stub_status_module --with-http_ssl_module --prefix=/usr/src/nginx
注：可用--prefix指定安装目录，例如：--prefix=/usr/src/nginx。默认情况下是/usr/local/nginx
(实际上就是制定了安装nginx的一些配置)
5. 编译安装：sudo make && sudo make install
6. 查看安装目录：whereis nginx

##### 3.nginx运行
1. 启动：cd /usr/local/nginx/sbin 进入nginx安装目录 ，执行：sudo ./nginx 
2. 检查是否启动成功：执行ps aux | grep nginc查看状态 或者 访问网页：服务器地址：端口号（端口号在nginx.config中可查看，默认80）

##### 4.设置开机自启动
（1）编辑/etc/rc.local：vim /etc/rc.local
（2）添加一行：/usr/src/nginx/sbin/nginx 之后，开机会自动启动nginx

##### 5.nginx常见操作
需进入安装目录/usr/local/nginx/sbin下执行：
```
查看nginx 版本：./nginx -v
启动服务：./nginx 
停止服务：./nginx -s stop (快速关闭，不管有么有正在处理的请求)
停止服务：./nginx -s quit（优雅关闭，关闭前会完成已经接受的连接请求）
重启服务：./nginx -s reopen
重新载入配置文件：./nginx -s reload
测试配置（nginx.conf）是否有语法错误：./nginx -t
```


