我们将数据获取、订阅、手动修改 DOM等操作统称为“副作用”。

useEffect 就是一个 Effect Hook，**给函数组件增加了操作副作用的能力**。可以把它看做 **componentDidMount、componentDidUpdate 和 componentWillUnmount 这三个函数的组合。**

使用示例：

```
import React, { useState, useEffect } from 'react';

import React, { useState, useEffect } from 'react'; 

function Example() {  

	const [count, setCount] = useState(0);   


  	// 相当于 componentDidMount 和 componentDidUpdate:

 	useEffect(() => { 

	document.title = `You clicked ${count} times`;  }  // 使用浏览器的 API 更新页面标题

	); 


	return (<div>      

		You clicked {count} times  

  		<button onClick={() => setCount(count + 1)}>        Click me      </button>    

	</div> ); 
}
```

调用 useEffect 时，就是在告诉 React 在**DOM更新之后**运行“副作用”函数。由于副作用函数是在组件内声明的，所以它们**可以访问到组件的 props 和 state**。默认情况下，**React 会在每次渲染后调用副作用函数** —— 包括第一次渲染（componentDidMount）及后续更新（componentDidUpdate）。

副作用函数还可以通过返回一个函数来指定如何“清除”副作用。

```
useEffect(() => { 

	document.title = `You clicked ${count} times`;  } // 使用浏览器的 API 更新页面标题

  // 相当于componentWillUnmount
	return () => {
      // 做一些操作
    };
); 
```

通过使用 Hook，可以把组件内相关的副作用组织在一起（例如创建订阅及取消订阅），而不用把它们拆分到不同的生命周期函数里。



注意：
（1）每次我们重新渲染，都会生成新的 effect，替换掉之前的。
（2）Effect可以定义多个，React 将按照 effect 声明的顺序依次调用组件中的每一个 effect。



**useEffect()可以传入第二个参数，来控制这个effect的调用，优化性能：**

```
useEffect(() => {
  document.title = `You clicked ${count} times`;
}, [count]); // 仅在 count 更改时更新
```
注：如果想执行只运行一次的 effect（仅在组件挂载和卸载时执行），可以传递一个空数组[]作为第二个参数。这就告诉 React 这个 effect 不依赖于 props 或 state 中的任何值，所以它永远都不需要重复执行。