#### 基础类型类型

1.布尔： let isDone: boolean = false; 
2.数字：number,
3.字符串：string, (可用模板字符串)
4.数组：
- 指定某种类型组成的数组：let list: number[] = [1, 2, 3];
- 数组泛型Array<元素类型>：let list: Array<number> = [1, 2, 3];

5.元组Tuple：元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同。
比如，你可以定义一对值分别为string和number类型的元组。示例：
```
let x: [string, number];
x = ['hello', 10]; // OK
x = [10, 'hello']; // Error
```
注意：当访问一个越界的元素，会使用联合类型替代。

6.枚举enum：对JavaScript标准数据类型的一个补充。 像C#等其它语言一样，使用枚举类型可以为一组数值赋予友好的名字。

7.任何类型any：对于any类型的变量，不仅可以给他赋任意值，还可以在他上面调用任意的方法：
```
let notSure: any = 4;
    notSure.toFixed(); // okay, toFixed exists (but the compiler doesn't check)
```

8.没有任何类型void(与any相反)：当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是 void
注： 只能为此类型的变量赋值undefined和null

9.undefined和null：默认情况下null和undefined是所有类型的子类型。 就是说你可以把 null和undefined赋值给number类型的变量。然而，当指定了--strictNullChecks标记，null和undefined只能赋值给void和它们各自。

10.永不存在的值的类型never：例如， never类型是那些总是会抛出异常或根本就不会有返回值的函数表达式或箭头函数表达式的返回值类型； 变量也可能是 never类型，当它们被永不为真的类型保护所约束时。
never类型是任何类型的子类型，也可以赋值给任何类型；然而，没有类型是never的子类型或可以赋值给never类型（除了never本身之外）。 即使 any也不可以赋值给never。

11.非原始类型object，即：除number，string，boolean，symbol，null或undefined之外的类型。
12.类型断言
有时候会遇到这样的情况，开发者比TypeScript更了解某个值的详细信息。 通常这会发生在开发者清楚地知道一个实体具有比它现有类型更确切的类型。
通过类型断言这种方式可以告诉编译器，“相信我，我知道自己在干什么”。 类型断言好比其它语言里的类型转换，但是不进行特殊的数据检查和解构。 它没有运行时的影响，只是在编译阶段起作用。 TypeScript会假设你，程序员，已经进行了必须的检查。
类型断言有两种形式。 
```
其一是“尖括号”语法：
let someValue: any = "this is a string";
      let strLength: number = (<string>someValue).length;

另一个为as语法：
let someValue: any = "this is a string";

let strLength: number = (someValue as string).length;
```
两种形式是等价的。 至于使用哪个大多数情况下是凭个人喜好；然而，当在TypeScript里使用JSX时，只有 as语法断言是被允许的。


